Расскажите детям.

Обида - это сложная эмоция, которая обращена
одновременно внутрь человека и вовне - на других людей.
Самое неприятное в любой обиде, когда, что называется,
зацепило - это когда ты понимаешь, что обидчик-то прав. И чем
больше его правоты - тем сильнее и обида. Грубо говоря,
не нас обижают, а мы обижаемся.

Может ты замечал, что одни люди более обидчивы,
а другие - менее. Некоторые люди сразу показывают свою
обиду, другие же долго «копят» негативные чувства. Обида в
этом случае может остаться с человеком надолго. Это очень
тяжело, недаром существует выражение «груз обид».

Самый простой и эффективный способ освободиться - это
выразить свои чувства. Признаться себе: «Да, я обижен»
и попытаться разобраться что же так сильно зацепило? А еще
нужно выразить обиду самому обидчику, но не обвиняя его,
а говоря о своих чувствах и твердо высказывая свои пожелания.
Например: «Мне не нравится, когда ты так говоришь, это очень
обижает меня. Пожалуйста, не делай так больше».

Зачастую обидчик чувствует себя не лучше обиженного,
испытывая одновременно и чувство вины, и желание выглядеть
провым. И, почему-то, очень трудно сказать: «извини, я был
не прав» и освободиться от неприятных ощущений.

Вспомни, пожалуйсто, случай, когда ты обиделся. Какое
это было чувство? Теперь вспомни ситуацию, когда ты кого-то
обидел. Как ты себя при этом чувствовал? Как можно
освободиться от обиды?

Подбери пиктограмму, на которой схематично
отображено лицо обиженного человека. Соответствует ли она
фотографии на карточке? Почему ты так считаешь?
