Расскажите детям.

Обида - это сложная эмоция, которая обращена
одновременно внутрь человека и вовне - на других людей.
Самое неприятное в любой обиде, когда, что называется,
зацепило - это когда ты понимаешь, что обидчик-то прав. И чем
больше его правоты - тем сильнее и обида. Грубо говоря,
не нас обижают, а мы обижаемся.

Может ты замечал, что одни люди более обидчивы,
с другие - менее. Некоторые люди сразу показывают свою
обиду, другие же долго «копят» негативные чувства. Обида в
этом случае может остаться с человеком надолго. Это очень
тяжело, недаром существует выражение «груз обид».

Самый простой и эффективный способ освободиться - это
выразить свои чувства. Признаться себе: «Да, я обижен»
и попытаться разобраться что же так сильно зацепило? А еще
нужно выразить обиду самому обидчику, но не обвиняя его,
а говоря о своих чувствах и твердо высказывая свои пожелания.
Например: «Мне не нравится, когда ты ток говоришь, это очень
обижает меня. Пожалуйста, не делой так больше».

Зачастую обидчик чувствует себя не лучше обиженного,
испытывая одновременно и чувство вины, и желание выглядеть
правым. И, почему-то, очень трудно сказать: «извини, я был
не прав» и освободиться от неприятных ощущений.

Вспомни, пожалуйста, случай, когда ты обиделся. Какое
это было чувство? Теперь вспомни ситуацию, когда ты кого-то
обидел. Как ты себя при этом чувствовал? Кок можно
освободиться от обиды?

Подбери пиктограмму, на которой схемотично
отображено лицо обиженного человека. Соответствует ли она
фотографии на карточке? Почему ты так считаешь?
a

JPEG

› В 1991 г. группа Joint Photographic Experts Group,
опирающаяся на более чем полувековой опыт
исследований в области человеческого зрения,
представила первую спецификацию формата JPEG.

> Через три года она была признана
индустриальным стандартом кодирования
неподвижных изображений, зарегистрированным
как ISO/IEC 10918-1.

› Впоследствии JPEG лег в основу
стандарта сжатия видео МРЕС.

Работа с текстом ( вариант А)

задание : в какой последовательности нужно
расположить предложения, чтобы получился текст

А. В комнате было темно, свечку заслонял большой
самовар, допевавший свою бурливую песнь.

Б. В доме чиновника Галкина, помещающемся в
конце улицы, давно отпили чай, о чем
свидетельствовали перевернутые чашки.

В. Около стола, в тени самовара, сидела жена
чиновника, ждущая того, когда проснется муж,
мерно храпевший за ширмой.

Г. Он поминутно запевал на разные тоны, но на
первых же порах замолкал и через несколько
минут затягивал снова.

1.АГВБ. 2.БВАГ. 3. ВАГБ. 4. БАГВ.
